o Olá amigos da Revolução Industrial
brasileira tudo legal com vocês começa
agora segunda-feira dia 29 de Março a
primeira edição do desenho de Notícias
aquele serviço que diariamente na
Revolução Industrial brasileira eu falso
o dever trago para você com comentários
e críticas a respeito do noticiário
econômico alguns dados e informações que
saem por aí divulgados pela imprensa é
tratando da nossa economia e que em
geral são mal interpretados ou são
enviesadas eu tento portanto trazer um
contraponto curiosamente hoje eu vou
fazer um elogio a nossa imprensa
Econômica UOL traz uma uma reportagem
muito esclarecedora que eu vou deixar
porque o link é aberto aqui embaixo para
você poder ler a respeito da Polêmica
que vem surgindo nos últimos dias com
relação ao mercado de trabalho o governo
federal obviamente porque tem interesse
em passar uma imagem positiva vem
comemorando uma
o suposto recorde na criação de empregos
formais é a Casa Civil por exemplo tem
aqui na reportagem enviou um tuíte
recente dizendo que o novo cadastro
Geral de Empregados e desempregados a
ponta 260 1353 postos de trabalho
formais gerados em janeiro de 2021 é o
saldo seria o melhor da série histórica
para o referente mês desde 1992 desculpa
e veja o que acontece aqui é o seguinte
eu já sabia disso tá mas a pretexto da
da publicação desta reportagem achei
interessante trazer essa informação para
você ouve uma mudança de metodologia
muito grande nos últimos aliás no último
ano em 2020 em relação a contagem de
desempregados e empregados no Brasil a
mudança de metodologia criou o que se
chama de novo CAGED Em substituição ao
antigo CAGED CAGED a sigla de cadastro
Geral de Empregados
Esse é o instrumento estatístico montado
pelo governo brasileiro para contar
afinal de contas quantas pessoas estão
no mercado formal de trabalho quantas
não estão dentro da população
economicamente ativa o antigo CAGED
tradicional mente aí que vem lá dos anos
90 Ele conta a beleza dava apenas as
pessoas que têm carteira assinada
contabilizava portanto Quem era
empregado com aquele que tinha carteira
assinada conforme é CLT e como
desempregado quem não tinha a carteira
assinada conforme a CLT importante
deixava um monte de gente de fora por
exemplo Quem trabalha em autarquias Quem
trabalha em empregos de contratação de
outros regimes alto emprego etc e aí o
novo CAGED incluiu outros dois registros
o um deles é o esocial que é Registro
outras categorias né
o registo é o empregador web onde se
registam também pedir pedidos de
seguro-desemprego o resultado dessa
mudança metodológica é que o à base de
leitura dos dados de emprego desemprego
no Brasil aumentou muito e incluiu por
exemplo é uma série de categorias Então
por servidores e empregados públicos das
três esferas do estado é agora são
contabilizadas pelo novo CAGED os
avulsos os diretores sem vínculo de
emprego por exemplo um camarada que
dirige uma empresa mas não é empregado
dessa empresa ele é um contratado por PJ
para estar dentro daquela empresa todo o
seu tempo dedicado exclusivamente a
dirigir aquela empresa os executivos na
verdade dirigentes sindicais que são
eleitos em geral São empregados do
sindicato muitas vezes não tem carteira
assinada pelo sindicato Porque estão É
sob licença de alguma empresa
e tem Contrato então aquele contrato
fica suspenso ele para ser dirigente
sindical eleito do sindicato ele acaba
sendo recebendo pelo sindicato E aí esse
pagamento passa a ser ir fechei aqui
peraí ele passa a ser contabilizado bom
e uma série de outras coisas que eu me
perdi aqui eu acabei clicando errado eu
já vou abrir novamente a matéria para
trazer mais exemplos aqui para vocês
conseguir
e vamos lá sabe quem tá no novo CAGED
abrir um novo aqui autônomos eventuais
que são aqueles que estão contratados
eventualmente por temporada políticos
com cargos eletivos Estagiários
domésticos cooperado sou cooperado
invadas e trabalhadores com contrato de
prazo pré-determinado que é uma coisa
também que se tornou comum no Brasil
através da reforma trabalhista Então
veja com o aumento da base de captação
de estatística para a definição de quem
tá empregado quem não tá empregado
evidentemente a leitura passou a ser
mais abrangente e se você coloca todas
essas categorias para dentro da base é
óbvio que a tendência é você achar tanto
um número maior de Empregados quanto um
número maior de desempregados e aí ficou
essa polêmica porque o governo tenta
fazer uma leitura positiva naturalmente
como todos os governos sempre tem outra
fazer leitura expositivas e me sai com
esses no
Tô vendo que o Brasil criou 260 1353
postos de trabalho formais em janeiro
2020 e um bom considerando toda esta
base é possível que sim agora se nós
utilizaremos ainda metodologia do CAGED
antigo né que chamava-se apenas CAGED
Talvez o número não fosse isso o fato é
que a comparação do novo CAGED com o
CAGED antigo é absolutamente indevida
sonhava quando você comparar coisa só um
copo coisas não tem a mesma equivalência
não são comparáveis e portanto e dizer
que existe o recorde em relação a série
histórica Quando a série histórica toda
ela é referente a uma metodologia antiga
é certo o ano de 2020 aí Nós entramos no
terreno da falácia segundo a própria
reportagem é o alto Escalão do
Ministério da economia não faz essa
comparação
as comunicações oficiais então é uma
coisa da já deixada mais para iludir as
massas em relação à a ao clima econômico
do país na verdade a Casa Civil sim fez
um anúncio mais assim enfatizando a
suposta é o suposto recorde de emprego a
única comparação viável para o novo Ka
Jet é com o ano passado essa comparação
tá feita aqui no na reportagem que eu
vou deixar para você ler Ok e ela mostra
na verdade sim que dentro de uma base
Ampla muito maior em que entram
trabalhadores eventuais avulsos é
políticos entram é todo tipo de coisa
não é uma ampla base de atividades mão
com a base de regimes de contratação aí
você consegue produzir um número
Positivo A Crítica a essa vamos é assim
essa divergência metodológica está feita
na reportagem
os especialistas é que falaram e é uma
advertência é a respeito da seguinte o
IBGE que faz a pesquisa Nacional por
amostragem de domicílios que é uma
pesquisa continuamente feita em casas de
pessoas e agora na poderia adaptação
feita também por telefone através de
internet não sei ela mostra a
persistência do desemprego segundo a
noção da própria sociedade tão talvez a
pnad do IBGE consiga fornecer um retrato
mais fiel daquilo que é a realidade
estatística do mercado de trabalho
brasileiro seja como for o professor
José Dari krein da Universidade de
Campinas da Unicamp ele coloque é um
especialista estudioso aí das questões
do mercado de trabalho ele coloca aqui
só haverá o retrato fiel sobre as
condições do mercado de trabalho atuais
do
em recente Quando sai o raiz 2020 O que
é o raio é o relatório anual de
informações sociais onde ficam
consolidados esses dados e uma
estatística controlada por outra sem
isso pessoal não há Verdade Absoluta
agora a indicação que temos até o
momento é de que há uma persistência no
desemprego na faixa de 13 entre 13 e 14
por cento em função de que a pnad
contínua do IBGE é aquela pesquisa que é
mais detalhada e mais Permanente no
momento ser tanto as flutuações na
economia como em tudo ela talvez afinar
de seja então a melhor fonte de
informação é e certamente então a
comemoração de recorde de criação de
empregos sem falar para a sociedade que
se trata de empregos nos mais variados
não são empregos tais como antigamente
se considerava emprego a pessoa
contratada formalmente por uma empresa
com carteira assinada
E aí Claro e ainda mais sem dizer que
essa é uma comparação indevida em
relação a estatística anterior aí
realmente temos um problema né de
comunicação e eu tô tentando então fazer
a minha comunicação para dissolver esse
problema Espero que então você possa
compartilhar esse vídeo e ajudar na
dissolução dos problemas estatísticos
que eu acho que é problemático de fato
para o Brasil cair em conversas não é
como sempre caímos e tá na hora de
acabar com isso e de governos que tentam
se auto promover a partir de manipulação
estatística né os governos do passado
fazer ou isso esse Governo está fazendo
isso é sempre negativo acho que não
contribuem em nada e análise das
perspectivas econômicas continua sendo
Private Private o meu Deus um
continuação privativa dos agentes
econômicos que detém as informações
corretas
bom então esse é o problema é preciso
que a cidadania também tem as
informações corretas eu sempre estou
comprando esse TV trazendo para você o
desenho notícias pessoal obrigado Esse
foi a primeira edição do desenho de
Notícias Fico por aqui Logo mais às
cinco da tarde tem a segunda edição e
até o final do dia eu publico uma
novidade que hoje na Revolução
Industrial brasileira começa uma nova
série em que eu e o Paulo gala dividimos
a tela para criticar o YouTube nomes ou
seja aquela tendência que apenas do
Brasil existe de fazer você se convencer
de que o ultraliberalismo vai poder
levar o Brasil um bom lugar mais tarde
então na Revolução Industrial brasileira
desconstruindo YouTube nome que se
estressa leva a sério um abraço até